---
title: "鼠鼠（外几篇）"
collection: publications
category: conferences
permalink: 
excerpt: 你得确信这一切不会变
date: 2026-02-17
venue: CA
---

> 你得确信这一切不会变

鼠鼠
--------------------
我买了一只仓鼠🐹
我给他起名鼠鼠
我会给鼠鼠吃，给鼠鼠喝，给鼠鼠玩具
我会在鼠鼠生病的时候带它看医生
我会给鼠鼠带来细腻的关爱
当然啦，以上种种只是偶尔
我只是在无聊时才会找鼠鼠玩的
不时的关爱，同样也是娱乐的一种
但整体还是待你不薄吧
所以啊，鼠鼠，你得跑快一点，我希望你成为身边最优秀的鼠鼠

……

是这样没错吧
其实不是的，我想说：
鼠鼠，很高兴认识你
和你呆在一起很幸福
你只管去当一只鼠鼠吧
我永远爱你

70年代的母亲们
--------------------
近几年我越来越觉得，70年代的母亲们有一个共同点
上一个代际出生的父亲，都是狩猎者，能够存活至今的，都是具有破坏性的
或野蛮霸道，或暴戾狡黠，或坚韧仁厚
而母亲们呢，她们的共同点是什么？

起初我是发现两位母亲很相似，她们的经历，她们的底色
我认为该把这4个人放在一起进行记录

时间再往后，我竟发现很多70年代出生的妈妈，都很相似
她们都具备着细腻的心，柔韧的灵魂，以及深沉的爱
你会觉得，虽然其丈夫是可憎的，但不管你做出什么行为，或许这批母亲都能够理解
似乎你是能信任她们的，尽管踏上属于你的行程吧

不管其丈夫如何散发着臭味，这批妻子都在进行着修补
一边在伤害，一边在治愈

把狩猎者和缝补匠放在一块对比，就更明显了

文明得以发展至今，这批母亲居功至伟。

傻坤
------------------
网友们说，每条村都有一个“树先生”
关于电影里的树先生，我没有很逻辑性的记忆
但我记得我们村里有一个傻坤
或许他不叫傻坤，这是我从脑海里创造给他的名字

傻坤当然是傻的，是什么原因或病因，我不清楚
21世纪初，见到傻子并不是稀奇的事

可是有一天放学，我见到一群小学高年级的学生在欺负傻坤
傻坤被言语羞辱该是常事了
但这次是石头，他们在朝他丢石头
起初还没扔石头的时候，傻坤好像是说了些什么的
等到武器换成了石头，傻坤落荒而逃

太过分了，竟然扔石头
怎么可以这样
傻坤应该会流血的吧

我隔很久就会回想起一次这个场景

我就一直慢慢长大，小学，初中，高中，
等我上大学后，放假回家时，我竟然在村里碰上了几回傻坤

傻坤朝我打招呼，我不知道我们什么时候成为的朋友
他具有叙事能力，他问我在做什么，从哪里来，到哪里去
我们在尽可能地交流，虽然不太顺畅
傻坤身上并没有臭味，至少我没有闻到
我是怜爱傻坤的，所以见到他，我就和他说上两句

再往后，我就没有见到过傻坤
那天被扔石头之后，傻坤流了多少血？有可能只是轻伤吗？
他有家人吗，他是跑回家吗，安全之后他会哭吗，怎样的哭？

傻坤，你应该被砸过很多回石头吧？
或许比扔石头更恶劣的事情也经历的多了。

所以我很奇怪，你为什么还能和我对话。
傻坤。

斯里兰卡
------------------------
我还没出过国，具体来说，我还没出过内地
如果要出国的话，斯里兰卡怎么样？
语音翻译软件是不是谷歌就很好

如果不是斯里兰卡的话，那要去哪
济州岛，新加坡，泰国、马来西亚？
要签证的话，就太麻烦了

是不是应该先去趟香港澳门

我不是很喜欢旅游
我依然觉得呆在酒店里看电视很不错，我要点播经典电视剧或者中配电影

就呆在房间里看电视，天完全黑了后，下街逛逛看有什么吃的，不一定吃
然后回去睡觉，呼噜呼噜呼噜。

吃屎
------------------------
吃屎，关于吃屎这一块，我还是很差劲。





