---
title: "我的文艺玩到尽头了吗"
collection: publications
category: conferences
permalink: 
excerpt: 很难想象，我的网站里竟然会没有文学作品
date: 2026-02-15
venue: CA
---

> 很难想象，我的网站里竟然会没有文学作品

抹杀幼稚
---------
在【掰开】搭建好之后，是要上传几篇文章进行测试，接着空置一段时间的。原以为这几篇文章里，至少也得有一篇自己以前写的文学作品，小说也好，散文也罢。可是把之前的作品拿出来一看，统统都太幼稚了，一整个叙事的风格，用词，文章的主题等等。

如今都很难细看，多少是令人尴尬的。

虽说“那不是我的黑历史，而是我的来时路”近些日子挺流行，可又见到谁把自己真实的青涩岁月挂在主页呢。

不仅是当时写下的文字很幼稚，而且对于成年人来说，把内心掏出来的行为本身就很幼稚。

兴起，又停笔
-----
25年的时候约润哥出来见了一面，那会我说，我得拿一个更有影响力的奖项才满足。结果一年过去了，我什么都没有写。

你看看你，都做了些什么。

当幼稚被抹杀后，文学就剩下游戏趣味了。沈先生说：“不要把文学当成一件玩物，而是要当成一种事业，要有些更大的志向。”于我而言，关于文学的第一印象就是趣味。语文向来就不是我的强项，小学尚且能把作文书上的文章改造后放在语文考试里；到了初中，对自然景物的描写使我厌烦，一点意思都没有，我的语文成绩也随着变得很平庸了；上高中后就是议论文了，我什么都不懂，我有什么可以说的？从古诗词，到段落理解，到议论文写作，我都学的很消极，很无聊。

我在这一切无聊的语文素材中流浪，结果竟找到一个有趣的角落，那就是叙事性强的小说，跟看电视剧，看电影，看课外小说是很相似的，是能看进去的。叙事小说在语文分数的构成中只占很少一部分，我便把时间都放到看这些叙事小说上了。练习册仅有的叙事文看完了，便开始看现当代作家的著作。在乏味的语文学习中，我也算是找到一个角落可以待了。

随着小说阅读给我带来的舒适感渐增，我的胆子也大了起来，考试的大作文不都说“文体不限”吗，虽说大家都是写的议论文，但也没人说过不能根据主题写一篇小说吧？这个念头我是在考场上瞬间产生的，便决定干一场，反正写议论文也是吊车尾，不如搞里头。

接着变是一炮而红了，语文老师在课上读了我写的小说，给我打了50-2分，50分是那几名优秀同学的专有，我这回也算是往前凑了凑。减2分，是我的字太丑。

我想，直到我站起来认领文章之前，语文老师都不知道我是谁。而大多数同学，也对我的学习表现没有印象。不过自老师喊出我的名字，那个作文题目以我的文章作为讲解，大家一起听老师念了几分钟后，我想大伙才知道还有这么个人。当然啦，很快也都会忘记。

这么出名一把，我是有些飘的，随后几次考试又继续写小说，结果最终就是烂了，最后一次拿了个很低的分数，可能改卷老师会觉得“哪来的装逼怪，给你闹麻了”。比起这个分数，考场上面对主题毫无头绪却又硬整出一篇小说的体验，更令我觉得恶心。不能这样，不能把喜欢的事情搞成这样。我决定停下，乖乖做任务。

再次拿起笔，是到了大一下学期了，也是断断续续的，但我认为4年之中，我是有12个月在琢磨写作的。当时的目标是放大了些，虽然知道自己是个边角料，语文功底也很差，但仅剩的舞台只有公开的征文比赛，就去那里玩玩吧。

在大学里头，也没玩出什么来，4年内只花了1年来写，不出结果也怨不了谁。只是到处流浪的日子里的闲情吧。

为数不多的成果，还是在毕业之后才拿到的。看到自己的名字和一些省作协、市作协的成员放在一起，和那些在《收获》、《十月》上发表过文章的作者放在一起，嗯，不错，挺好的。可是那个奖项的影响力也很有限，压根出不了圈，在现实里头奔波，我又停下笔了。一停就是好久。

文学于我只是找乐子吧？

尽头之后
----
我上次搞个人网站，是在17年，我后来才知道，那个网站在手机上打开是会弹风险窗口的，而且手机浏览器上看的体验很烂（虽然当时就有做适配，但只在自己设备上测试还是太搞了呵）。

这回再搞个人网站，是用的@Hux 的框架，自然是顺利得多。网站主题和内容上，也是把当时的稚气褪去了不少。

既然网站可以再出发，或许我的文学也可以再出发。哪怕不再写具体的小说散文，专注于博客文章的创作也是很好的。

题外话，大学有一段时间，我是挺乐于教导同学的，因为我是受了很多人的照顾才走下来的，能在自己擅长的事上帮助他人我是很乐意的。我一度认为我在某门课上，达到了接近GOAT的水平，the greatest of ALLLLLLL time. 我吸取了之前带队失败的教训，不仅在专业性上花了苦工并幸运地有所突破，更重要的事心态摆正了，当组员在考试时出现明显错误，我也觉得他很可爱。上完这门课后，有一名同学找我咨询这门课，我便洋洋洒洒地写了一篇攻略过去。

您猜怎么着，当我在数年后重新翻出那篇攻略，真的尬得没边了，先不谈专业性上很一般，而且那篇攻略本身就是太幼稚了。

笑死，你看看你，究竟要玩出什么东西。

