---
title: "考驾照"
collection: teaching
type: 活着
permalink: 
venue: 太阳与地球
date: 2026-04-08
---
作为一份补偿，我把考驾照这件讨厌的事提前

经验
-----
* 不要反问，不要纠结，专注于解决问题往前走就好。客服是呆逼看不懂话也好，教练司马脸压力也好。别纠结情绪，只解决问题。

- 预习与复习很重要，心里有底，实践的时候就顺畅很多，联合工作的经历更觉深刻。
- 白天练车是有压力的，回家后却不专注复习，怎会有好的表现呢。
- 打学时的时候到南医大教学管自习，虽说是无所事事，也是有感悟的。
- 看点位时出现重影，要用主视眼看，也就是右眼，出来的才是正确的。
- 因为恐惧而失眠；因为抗拒而拖延；不断纠缠形成负面循环，还是得多待在舒适区。
- 运气很好，感恩，也感恩自己的努力。

具体体验
-----
小红书引流获客的教练是阴险的，清楚顾客需求，却隐瞒欺骗诱导；客服也是一坨的，猪脑的理解能力，响应速度一坨，流程指引也很烂；培训教练也是烂，态度很一般，教学能力差只会背板，分析表达能力弱，预约什么的也墨迹混乱；考场设施也很烂，破破烂烂的，唯一优点是一人一车开空调。畜生还好意思让发朋友圈宣传，后来改为仅可见。这B教练还得给他提供情绪价值的，不然就一副司马脸；

很烦，还要焦虑要不要交模拟费，科三学时要怎么打，科三练车要通勤很远之类的问题，烦；娘的，预约科二考试后，突然晚上10点45发消息让明早去练车，事前又不预告，还好我大体是有料想到的。约考后，考前又学了3天追线，很吃力学的，期间上坡的刹车油门切换还出问题。

和1男2女一起去的考试，4人全部通过。戴眼镜的双马尾女生很健谈，把气氛活跃了起来。教练也是个色篮子，有女的在场就笑嘻嘻，练车的时候我不给他提供情绪价值就司马脸。另一位男生报的班比我少500，模拟单圈是100块，他天赋很好，凭感觉知道我车停得不够深；我发现模拟的车在打死时会出现走不动的去宾馆教养。考试前在模拟场跑了3圈（原来是4388的班包含的，我事前都不清楚），把侧方追线点改为雨刮器右边缘，倒库停车点位从2根手指换到1根手指。模拟时最大的问题是侧方进去时错过内角，直接挂；考试时还是看内角很吃力，不太能看见内角的白灯柱，勉强看到直角的两线就回正了，幸好过关。在候考室等了挺久，考的时候感觉还行，侧方和倒库比较紧张，侧方看内角依旧没把握，倒库停的一边宽一边窄。弯道和直角就随缘了。最终也是顺利过关，把车开回去的时候激动小声喊出“Told U！B1tch！”

娘的，教练又让发朋友圈，屏蔽下发就是了。4个人都过了，向教练打听，教C2的他通过率基本都在85%以上，他表示自动挡会比手动挡高一些，但也不会差很多。驾校的通过率在65%左右，他表示疑惑，未对“有的教练通过率低于60%”作反驳。开朗的女生是听了妹妹和朋友的介绍选的这个教练，她表示身边人有的教练很凶。客观来说，这个教练应该是在前50%的。和教练与客服沟通，科目三要排队10天后开始通过群里二维码在线上打学时，考场在白云龙归和黄埔九佛选，2个难度差不多，龙归近，黄埔远但简单一点。

科三要打学时了，排到了每天下午3点开始打，挺好的，不耽误周四陪诊。在群里面扫码就行，比去练车场方便好多。打个7天要。负责打学时的员工也是个哈批，有人提前请假了，这人应下后转头就忘了没做好记录，第二天艾特人家打卡还甩锅说以后要提前说，人家把昨天的聊天记录砸这人脸上，知道理亏又不吱声了。还有，打了4天后把时间挪了10分钟也不说，但这个没啥，等他艾特了我才打，这人也没吱声，影响有限。打完学时就约10天后的考试了，还行，顺利约上了。科三练车和考试都得自己去黄埔，单程1个小时出头。

科三练车前严重失眠，只睡了3小时不到，昏昏沉沉。路线没记好，勉强记了1号线的大概，前面几天浑浑噩噩一直拖延，哎，又搞砸了。对未知教练的恐惧，对能否顺利掌握的恐惧。约的7点出头，结果7点20才到，因为首班车到站是6点13，教练没说什么。教练挺好的，态度比科二的好一个层次，就是会放心推荐给别人的那种。车上只我一人，把3条线都跑了2圈，第二天不用来。练完后还会给出总体意见，开车方面没啥问题，回去把路线记好就行。第三天练车前夜，又失眠了，这次路线记得比之前好了点，三条线的项目顺序都大概记住了。这次我5点30前就打车去前面的地铁站了，美宜佳定位错了，不好改，直接取消重新打一台，涨价了几块，还好预留了时间。这位置夏天5点多市内打车挺顺利。7点不到就到达，根据经验后面会饿，吃两根火腿肠。跟教练报道时，感觉要换教练了。上车后发现是一个年轻的小哥，拽拽的，跟他说话不应声只摆摆手。这次两个学员，另一个像是高冷嘉豪。教练小哥轻声细语的很温柔，很难听清他的声音。我开的还凑合，他就偶尔纠正一下我。两人都开的还凑合，教练小哥还让我们偶尔超下车，给点油。做完项目教练去买早餐再送我们去地铁站，另一哥们竟然跑去拉屎了。一共拉了20分钟左右行不，教练回车后我主动搭话，我夸他帅哥温柔啥的给他聊爽了，话变多变主动。他更倾向于做科三教练，有通过率绩效要求，都是80%多。

科三考试了要，考前睡眠比2次练习前好多了，能睡着，复习也比之前努力。这次候场最久，储物柜记录2个小时，科二是1个小时。考完科三又是1个小时路程去联和考场。吃了个麦当劳，雪糕薯条汉堡派，肚肚有点疼，上个厕所呗。还好认真去看了科四，看的差不多才进场，不然有挂科风险。科三考试运气很好，依旧晴天，安全员也好，也是最熟悉的一号线，有个阿姨骑电动车，在横道花坛外靠近，我怕她要在外围横穿红灯。犹豫了一下我还是起步了，她也没冲，这个算我运气好了。黄埔的科二科三真的都是简单的，新，宽阔。

应该结束了吧？一如预期，吃了不少苦，运气很好，顺利结束了，感恩。

垄断的服务业
-----
独特的生产关系所塑造，售前售后大变脸；驾考行业外，还有什么呢？

考场是垄断服务业，发现男工作人员的态度和能力都比女的好，女的大多是一副司马脸而且工作指引也很垃圾，比如联合科二等候厅内的安检女子，联合科四等候厅内的安检女子。男的有严肃有温和的，科三考场的安检指引大哥人挺好的，做考前讲话的交警挺严肃挺拽，但有考生紧张得要去抽烟，他也允许，很多细节也认真强调。科三的安全员是瘦瘦的中年大哥，礼貌友善的，很舒服。科四的安检指引大哥也很好。

你的伤痛难有人在意，尽一切可能待在舒适区
-----
待在舒适区，才可以实现世俗成功；
原本的困境放在梦想道路上，自然而然会渡过。
如果是为了证明自己能吃屎，那屎就会很难吃；

考驾照作为补偿
---
由于我在这一年依旧颗粒无收，决定至少考个驾照给母亲作为补偿，虽然考了也不打算开车。这是挣扎的，因为我很抗拒、畏惧。

之前从小红书上找了附近驾校的一个教练，昨夜加了微信，约了今早8点30左右见。勉强到达。扮作成年人去交涉，提出“宣传上面4388的班是包含补考费的”，“还是挂靠在穗学车平台吧”，算是很轻微的收益。询问指引，前去拍照和体检。社区医院人非常多，无服务，病患也让人想远离。办完拍照体检回去驾校前台交资料，说是晚上或明天有交管审核结果，晚上写稿时还未收到信息。交钱前后的嘴脸会完全不同，这是预料之内的，希望别太欺负人就行。上回摩托车的体验就很一般。偷懒的一天，压根就没有在刷题。早上报名完还是去运动了，表现很差的爬坡。晚上奖励自己采购水果，补充糖分。还配了副380块的依视路1.67膜御眼镜，上回配的1.60膜岩才250块，也算是奢侈一把了。啥时候才能用上大几千的林德伯格噢？呵呵。
