---
title: "考驾照"
collection: teaching
type: 活着
permalink: 
venue: 太阳与地球
date: 2026-04-08
---

> 作为一份补偿，我把考驾照这件讨厌的事提前

经验积累
-----
* 不要反问，不要纠结，专注于解决问题往前走就好。客服是呆逼看不懂话也好，教练纠结学员表现也罢。别纠结情绪，只解决问题。

预习与复习很重要，心里有底，实践的时候就顺畅很多，联合工作的经历更觉深刻。
白天练车是有压力的，回家后却不专注复习，怎会有好的表现呢。
打学时的时候到南医大教学管自习，虽说是无所事事，也是有感悟的。
看点位时出现重影，可能是散光或近视眼镜的缘故，搜到的攻略说要单眼看；原来左眼看和右眼看的区别非常大，哎，尽量定着重影两眼一起看吧。主视眼是右眼，右眼看到的方位和双眼看的是一样的，左眼则是不同的，所以只能用右眼看。

具体体验
-----
小红书引流获客的教练是阴险的，清楚顾客需求，却隐瞒欺骗诱导；客服也是一坨的，猪脑的理解能力，响应速度一坨，流程指引也很烂；培训教练也是烂，态度很一般，教学能力差只会背板，分析表达能力弱，预约什么的也墨迹混乱；考场设施也很烂，破破烂烂的，唯一优点是一人一车开空调。畜生还好意思让发朋友圈宣传，后来改为仅可见。这B教练还得给他提供情绪价值的，不然就一副司马脸；
很烦，还要焦虑要不要交模拟费，科三学时要怎么打，科三练车要通勤很远之类的问题，烦；娘的，预约科二考试后，突然晚上10点45发消息让明早去练车，事前又不预告，还好我大体是有料想到的。约考后，考前又学了3天追线，很吃力学的，期间上坡的刹车油门切换还出问题。
和1男2女一起去的考试，4人全部通过。戴眼镜的双马尾女生很健谈，把气氛活跃了起来。教练也是个色篮子，有女的在场就笑嘻嘻，练车的时候我不给他提供情绪价值就司马脸。另一位男生报的班比我少500，模拟单圈是100块，他天赋很好，凭感觉知道我车停得不够深；我发现模拟的车在打死时会出现走不动的去宾馆教养。考试前在模拟场跑了3圈（原来是4388的班包含的，我事前都不清楚），把侧方追线点改为雨刮器右边缘，倒库停车点位从2根手指换到1根手指。模拟时最大的问题是侧方进去时错过内角，直接挂；考试时还是看内角很吃力，不太能看见内角的白灯柱，勉强看到直角的两线就回正了，幸好过关。在候考室等了挺久，考的时候感觉还行，侧方和倒库比较紧张，侧方看内角依旧没把握，倒库停的一边宽一边窄。弯道和直角就随缘了。最终也是顺利过关，把车开回去的时候激动小声喊出“Told U！B1tch！”
娘的，教练又让发朋友圈，屏蔽下发就是了。4个人都过了，向教练打听，教C2的他通过率基本都在85%以上，他表示自动挡会比手动挡高一些，但也不会差很多。驾校的通过率在65%左右，他表示疑惑，未对“有的教练通过率低于60%”作反驳。开朗的女生是听了妹妹和朋友的介绍选的这个教练，她表示身边人有的教练很凶。客观来说，这个教练应该是在前50%的。和教练与客服沟通，科目三要排队10天后开始通过群里二维码在线上打学时，考场在白云龙归和黄埔九佛选，2个难度差不多，龙归近，黄埔远但简单一点。

垄断的服务业
-----
独特的生产关系所塑造，售前售后大变脸；
驾考行业，还有什么呢？

你的伤痛难有人在意，尽一切可能待在舒适区
-----
待在舒适区，才可以实现世俗成功；
原本的困境放在梦想道路上，自然而然会渡过。
如果是为了证明自己能吃屎，那屎就会很难吃；

考驾照作为补偿
---
由于我在这一年依旧颗粒无收，决定至少考个驾照给母亲作为补偿，虽然考了也不打算开车。
这是挣扎的，因为我很抗拒、畏惧。
之前从小红书上找了附近驾校的一个教练，昨夜加了微信，约了今早8点30左右见。勉强到达。
扮作成年人去交涉，提出“宣传上面4388的班是包含补考费的”，“还是挂靠在穗学车平台吧”，算是很轻微的收益。
询问指引，前去拍照和体检。社区医院人非常多，无服务，病患也让人想远离。
办完拍照体检回去驾校前台交资料，说是晚上或明天有交管审核结果，晚上写稿时还未收到信息。
交钱前后的嘴脸会完全不同，这是预料之内的，希望别太欺负人就行。上回摩托车的体验就很一般。
偷懒的一天，压根就没有在刷题。
早上报名完还是去运动了，表现很差的爬坡。
晚上奖励自己采购水果，补充糖分。
还配了副380块的依视路1.67膜御眼镜，上回配的1.60膜岩才250块，也算是奢侈一把了。
啥时候才能用上大几千的林德伯格噢？呵呵。
