---
title: "高胆固醇"
collection: teaching
type: 活着
permalink: 
venue: 太阳与地球
date: 2026-07-08
---
豆包和Deepseek一搜就有了，其实写不写都差球不多。

# 危险水平
- 根据中国血脂管理指南2023版，无高血压且TC<7.2且LDL-C<4.9，风险因素0~1个就属于低危人群，未来10年发病率5%，LDL-C推荐值是小于3.4，当然了，越低越好。所以母亲应该是归类为低危人群的，但是TC很接近临界了。
- 糖比豆包的分析是错误的，内中膜增厚与斑块的确是“风险增强因素”，但在指南中，这个“风险增强因素”是用来协助判断是要将中危人群升级到高危人群的。当然了，对于低危人群是要升级也有一定的参考价值，但指南里并没有就此做引导，仅是辅助作用。而且根据好几位抖音科普医生的介绍，40岁以上人群检出斑块的概率大约是40%，60岁以上几乎是100%，人人迟早都有斑块。另外斑块刚出现都是低回声的，后面才可能发展成硬斑，或者维持软。不能说见到低回声就觉得很危险。
- 综上考虑，目前就继续年度体检，尽量维持在3.4，甚至追求2.6就好了。TC方面，如果HDL-C比较高，也是乐观的。

# 核心要点
- 控制体重，增加身体活动
- 饱和脂肪是升高坏胆固醇第一元凶，严格限制饱和脂肪：饱和脂肪酸会抑制肝脏 LDL 受体，直接升高低密度脂蛋白。
- 膳食胆固醇对血液LDL影响远低于饱和脂肪，但不鼓励大量吃高胆固醇食物；
- 豆包说国际论文显示：彻底规避反式脂肪，反式脂肪显著升高 LDL、降低 HDL 好胆固醇，提升心梗风险。但在中国2023指南里，这个的推荐程度是Ⅲ，但无所谓的，整体健康考虑也是不吃反式脂肪酸食物的。

# 核心饮食变化
- 每天1支脱脂牛奶补钙和乳清蛋白
- 每天1顿燕麦、1顿红薯（次选玉米）
- 去皮鸡胸肉和淡水鱼肉作为日常蛋白
- 每周2~3顿深海鱼（Omega3）

# 实践指南
- 整体指南：基本只吃原型食物，少盐少糖戒酒，避开红灯区食物就行，其他食物也有优劣，但没必要细究；
- 严格少吃（饱和脂肪）：完整鸡蛋、全脂奶、瘦红肉、贝类（生蚝花甲）、虾（胆固醇200）、奶制品、热带油脂（棕榈油椰子油）；
- 绝对不吃（反式脂肪）：炸鸡薯条、点心、薯片、面包饼干、雪糕、巧克力。
- 其余不吃：动物内脏（高胆固醇），浓肉汤（高饱和脂肪）；
- 理想蛋白质：河鱼（鲩鱼鲈鱼、鲫鱼鳙鱼）、去皮禽肉、黄豆与北豆腐、；
- 理想能量：1顿燕麦、1顿红薯、1顿米饭、（玉米南瓜）
- 理想补充：脱脂奶（钙很关键）、增加Omega-3（每周2~3次深海鱼）
- 食物调整：增加膳食纤维（燕麦、柑橘、秋葵、带皮苹果）、坚果（不饱和脂肪、不是很关键）

# 饮食要点
- 饱和脂肪每日控制在10~15g；
- 每日膳食胆固醇摄入控制在200~300mg 以内；
## 生鲜可食部每100g的饱和脂肪量
- 鸡蛋3.2、蛋清0.1、纯牛奶2.3、脱脂奶0.1、豆腐<1
- 去皮鸡胸肉0.3、去皮琵琶腿2.4、带皮琵琶腿4.5、鸡翅5.8
- 虾仁0.1、常吃河鱼<1、
- 猪牛里脊肉（最瘦的部分了）<2、肥瘦相间牛肉5.0、五花肉11、羊腩14-20；
- 杏仁核桃<6（每天吃10g内）

# 要点
- 氢化植物油是由天然植物油加工而成，在生产生活中比植物油更方便使用，但其含有反式脂肪酸。
- 高胆固醇、血管斑块人群尽量戒酒；少量饮酒会升高甘油三酯、加重血管损伤；
- 高盐加重血管内皮损伤，加速胆固醇沉积形成斑块。
- 虽然禽肉也有饱和脂肪，但比红肉的风险要小一个档次。
- 如果吃他汀就不能吃西柚。
- 《营养素补充剂使用科学共识》明确：饮食均衡健康成人，不推荐常规每日补充复合多维。
- 善存解决不了钾、膳食纤维两大全民缺口，补钙也只能辅助
- 所以中老年人还是先别吃善存了？保守起见。