---
title: '我想说说2026'
date: 2026-12-31
permalink:
tags:
  - category1
---
2026，我想和这个世界谈谈。

# 2026-07
## 2025-07-23
- 应该是睡眠缺氧了，应该是用的鼻子呼吸，但鼻子呼吸不了所以会窒息醒来，昏昏沉沉。
- 醒来后再睡，倒是没怎么缺氧了，因为是带着要保持呼吸的念头去睡的几个小时。昨晚睡的时候其实有点塞了，如果保持意念晚上有用吗？
- 正在纠结又没去跑步时，右侧腰窝突然疼痛，又受伤了？是卧推的时候挪动调整位置弄伤的，还是腿举？哎，又要大休了？过了十分钟，腰竟然没啥明显痛感了。好幸运，谁还纠结这一两天的歇不歇呢，不受伤就行。

## 2026-07-22
- 这几天睡觉总是昏昏沉沉的，中午晚上都是，是鼻塞吗？虚弱的身躯在消耗健身的热情。
- 母亲问是否出席周五姑婆的生日宴，我拒绝了。其实我昨晚就看到了，或许我该主动给母亲说不去。很烦，因为一事无成吧。或许得有了自己的根，才能与这些无聊的应酬切割。
- 母亲分享南昆山旅游的照片，夸一下。母亲是很希望和我多有些生活上的交流的，多关心一下，多回应一下。奶奶那时候也是。社会关系给我们很多烦恼，要从烦恼中抽出身来，去爱重要的人，彼此和解，彼此包容。
- 武松血溅鸳鸯楼，哪怕你是圣，比林冲和鲁智深都要好，这也容不得你。

## 2026-07-21
- 4点多就醒了，没有很困乏，也没有很精神；跟母亲说周六回去，她说最近跑一休一，明后天去旅游。
- 昨天酸痛，没去健身，在家里拉伸下；今天去爬坡了，还可以。
- 打王者被个敏感嘉豪匹配了，以为我要抢他蓝，3000血我就停手等着的。全程跟着我按回城敲钟，一直粘着抢尾刀。
- 还是会为这些游戏上的事而苦恼忧郁，我还是太脆弱了，以后生活里可咋办噢，得再加把劲！

## 2026-07-19
- 娘的，7点才起来行不，愤怒会给你指路，挣扎着去健身房。
- 娘的，遇到那个捏鼻的臭婊子了行不，没有对视，距离也挺远。我没有被讨厌的勇气吗，哎，凑合着活吧。老子喊你掰开！

## 2026-07-18
- 恼火，新的房屋管理员突然打语音过来说要调整费用（其实就是涨价），电费换了个单价计算方式（声称应该是降价），水费涨了一毛五一吨（按四舍五入算，只要满3或4吨就是多收一块了），然后突然加收26的费用，追问下是：公用电费+维护人员成本+16块的保洁成本。真的挺恼火的一连串算下来。没招，只能认宰。然后既然斗争开始了，就顺带确认了“电器家具非人为破坏由房东负责维修，退租基本不收卫生费”，房东也追击“退租月也得完整租一个月，多住几天要提前申请计费”，娘的，互相达成共识目前是。保守估计以后每月涨30成本。
- 6点45才到健身房爬坡，爬的还凑合吧，没有显著下降。最近都没咋练，复习每个新动作都有很长的恢复期，然后睡眠又很烂。昨天咬着牙做了几个俯卧撑和剪蹲，还算凑合吧。
- 昨夜又想到伯父这条势利狗在屡次节日聚餐时对我的羞辱，我操你妈。愤怒不会让你迷路，而是让你升华，给你指路，催促你加快脚步。所以啥时候开始备考？只剩下4个月就是大战了。

## 2026-07-13
- 娘的，又没早睡，又没睡好，又没去健身房；
- 84浸泡另一个严重发黄的枕头，然后放进洗衣机洗，漂洗的时候会轰隆隆巨响几下，然后自动停机接注水，又能洗了，有惊无险，上次也是这样的我记得；

## 2026-07-08
- 提醒母亲明天种牙，再次解读血脂，对着23年指南，应该是低危，3.4就行，不用再纠结焦虑。
- 熬夜失眠，又没去健身房，重蹈覆辙？室内徒手深蹲，腹部。

## 2026-07-06
- 重返健身房后又歇了一周，练个背太疼了，应该小激活的；然后拖延了一两天；

## 2026-07-03
- 沟通是能让状况变好的，虽然不一定奏效，尤其是当一方认为处在绝对高度时。有效沟通通常是由认知更高的人牵头的，可如果过往的经历很糟糕，就会让人丧失沟通的欲望，宁愿一起腐烂。我很郁闷，关于父亲。
- 饮食上都差球不多的，胆固醇也是一样，吃药就好了啊。与其改善母亲的备菜，不如以后跟着我吃一个月。

# 2026-06
## 2026-06-29
- 时隔两个月，重返健身房。

## 2026-06-26
- 又想起在签证中心的糟糕经历，尤其是被当众大喊批评的最后。
- 不宜妄自菲薄，别人都说我学的比她俩更快，虽然比不过辉和另一人，但起码中等水平了。就是任务性质本身不擅长，然后人员支持缺乏，叠加多任务同时提需求导致的。
- 遇事多找别人的问题，不要内耗，你能力再高，要求也就更高，你出问题的概率甚至更高。善良的人尤其应该如此，你只是一颗渺小的可有可无的螺丝钉，因果与你自身没太大关系。
- 本质就是在有限的容错空间里通过历练而满足任务要求。你纠结签证中心做不下去，怎么不去纠结餐厅服务员，搬运工，流水线工人做不下去呢？没啥好纠结的，工作内容与个人特质匹配，工作生态好，自然就会做的好。

## 2026-06-25
- 包子此前声援菲戈，今天被辛巴在嘉年华贴脸冰美式，战斗处于显著下风，受了一肚子气。电棍美美拱火两边不得罪爽吃热度。顺飞隐身。想来只有唯一的好人包子受伤了，好人就是被牺牲的，看客都是站在坏人那边的，辛巴喊冰美式，现场的观众都绷不住了。
- 包子这人挺好的，敢直接给14借钱。后面不知为何当面催收一次，然后14给他下水找回眼镜，没表示足够感激。
- 一觉醒来，火星包和辛巴已经和解了。

## 2026-06-17
- 佩雷拉发文抨击盖恩多次违规击打后脑以及裁判的纵容，当事裁判Herb Dean发布“后脑区域定义”视频回应，强调中轴一英寸线与枕部是禁止击打区域，后脑其余面积可以击打。其余评论，汤姆在观赛时就指出“违规击打，显著违规击打，需要回看”；黑龙表示怜惜；骨头大喜。
- 这事很明显就是违规击打后脑需要裁判介入做出处罚的，事后发一个区域定义的讲解视频单纯避重就轻。运动员的手都非常大，战斗场面也是混乱的，不可能有电子回看去精细且迅速智能地做出违规处罚，大家都是遵循着某种默契地比赛。击倒对手后当然要追击，但追击的动作是有讲究的，在过去，针对后脑的击打必需很谨慎，运动员是知道自己选择的攻击模式有多大概率牵连到后脑的，摆拳和自上而下的肘击在对方被击倒后都是常用的追击模式。肘击比起侧面的摆拳对后脑的涉及更大，而由于一方在倒下，另一方在追击，双方身躯是移动的，此时的肘击倘若牵涉到后脑，一般裁判是不会判罚的，因为只是一瞬间的事，得维持比赛的观赏性。而当追击方挟持住对方身体后，大家姿态稳定，再作肘击就得瞄准对方脑袋侧面，通常是不会再击打对方的后脑的，因为这种模式就是会牵涉到违规区域。而盖恩当时的攻击，是在姿态稳定后，持续作出针对佩雷拉后脑的肘击，这种肯定是会击打到所谓的“一英寸中轴以及枕部的”，只是比赛的画面是高速发展与混乱的，你要找到很清晰的“击打枕部或准确打在一英寸中轴”的画面会很困难，但事后慢看回放，不难看出是有落在违规区域的打击的。因为运动员的手都非常大，但你瞄准后脑而非脑袋侧面做出打击时，肯定就是会违规的。所以过往的追击，都是瞄准的脑袋侧面，因为彼此移动会让你的肘击落位变成对方后脑，这种是可以原谅的。而盖恩在这次追击中，是直接瞄准后脑连续肘击，一个经验丰富的观众观赛时就该意识到这是很罕见的画面。违规是无可置疑的事实。至于Herb当时不介于，或许是赛前收到指示，也或许是场面太大不敢介入，另外这种吃相难看的追击也不多见，他自己也犹豫。
- 骨头肯定是大喜的，因为他击败过盖恩，而汤姆和佩雷拉都对他的地位有冲击；汤姆和佩雷拉同为受害者，自然要声援；黑龙和佩雷拉格斗经历交涉深，但本质还是看客，两边不想得罪。佩雷拉幸运的地方是他的粉丝基础比汤姆好得多，在遭受网暴的同时也得到声援。
- 结合最新慢放，盖恩在击倒后的几下摆拳追击是合规的，然其后面使用的砸肘和锤击多次击中后脑禁止区域。Herb看完回放不可能不清楚，所谓回应视频纯狡辩，和官方一起掩盖风波。但在赛中，Herb的视野不够好，可能是盖恩阴着来没看到，也可能是合作。
- 中文互联网上有很多巴不得佩雷拉死的人，估计是骨头孝子或者反派皈依者，这批人压根就不在意“砸后脑”与“显著插眼”这些严重违规行为会使这项运动变得多无趣，只是一味地为不当得利者辩护，抹黑受害者。
- 哦对了，那么多的水深火热，你为这些不搭嘎的操啥心。

## 2026-06-15
- 还是没有去健身房，得勇敢起来啊。
- 佩雷拉被打得好惨，还被打了好几下后脑。人们还在问是继续待在重量级还是回到轻重，我却意识到，可能38岁的他再也没有机会重夺冠军了，甚至剩下的几场比赛都会被打得很惨。
- 蜜糖的女声Superstar出场太有感觉了，星味再现。
- 好像被我喜欢的明星都没有好下场，伦纳德20年开始接连大伤表现平庸，佩雷拉被打得好惨。
- 佩佩，我想继承你的遗志，我到底属于哪儿。

## 2026-06-14
- 昨夜好热又没睡好，还是没鼓起勇气去健身房，但在室内做了徒手深蹲和靠墙俯卧撑。娘的，又不自律了，估计腰痛又加剧。
- 天宝说交了430模拟费只让练了两圈，不了了之。让我想起之前拼顺风车去高明，司机要加我15块，我就答应了。后来上车两小伙，他们就跟司机较真，说凭啥加钱，就按平台显示的费用给。司机说别人（我）都交了，我当时只能沉默，感觉成了司机帮凶。后来他们僵持了一会，同意加10块。我见状也鼓起勇气让司机退我5块，他就扫给我了。世界是被少数善良坚韧的人改变得更好的。

## 2026-06-13
- 中午接到个电话，犹豫接不接，显示“一年前拨出过”，还是接了，原来是驾驶证寄到了，都忘了这事。娘的，问多久到，这邮政的说自己在12号驿站，上次顺丰的也是这样，上一个坡就是我的街了也懒得上。我不清楚12号是哪，让他去31号驿站了。顺利取件。好烦这种沟通和互动，当然，以后的人生也少不了。
- 晚上又点到了性价比外卖，但配送员送到另一个门了，还好照片清楚，顺利拿到。
- 母亲没有反馈种牙情况，我也不想问。

## 2026-06-12 
- 阴天决定洗床单，洗完不久放晴了。
- 这周六要回家陪诊吗，这次无创的，主要我有点累，想调整下，该燃烧了。把自己过好，偶尔回去下就行了，自己不进步，回去再多也没意义。给母亲提醒了一下。收到消息说表姐端午假期满月酒，那就去呗。
- 娘的，中午又遇到谎话精骑手，撒谎说楼下大门没开给我放外面，电话里双方都挺友善的，我电话挂断直接下楼发现大门敞开的，真是个笑面虎。挺恶心的这事，肯定是件小事，但不管是提前送达、不想上门啥的，都是先斩后奏加坑蒙拐骗来进行的，这是社会运行催生出来的必然结果吗？反正我遇到谎话精是觉得恶心的，但给差评没啥意义，投诉又太麻烦，只能受着。去小红书查了下，没有太多相关方面的时效帖子，被清洗过？大体是说骑手就是不愿意上楼梯的。我最近遇到的都会上来的，所以是好久没发生的恶心事了。我认为得综合来看吧，如果是月薪三四千挣扎着生存，搞这些动作尚能理解，但骑手贴吧里，月入小一万的可不少，还想闷声发大财阻止新骑手入行分蛋糕的。只能说本质小工会意图垄断，为了利益丢掉道德。还说啥呢，受着呗。为了讨好人，我决定把“放XX房间门口拍照”改回“放门口拍照”，然后以后电话放10秒再接，太恼火了，和一个恶心人交谈会恶心，我宁愿你直接放门口都懒得接触。
- 晚上23块点到了酒楼的外卖，用的铝盒，咖喱牛肉的咖喱调味挺好，土豆也很好，瘦肉汤超多肉。幸福了，但显然点不了几回。
- 昨天老警官人看似心疼地说“如今985出来也只有5000工资，没多少剩”，想来这事给很多人带来了满足的，丧事喜半了属于是。
- 近期多次腹泻，不够自律影响了吗。

## 2026-06-11 
去考科三，运气挺好，再去考科四。忙活一天，腰好疼。

## 2026-06-10 
中午外卖骑手把两份餐都放我门口了，他隔着门问两份餐哦，我在忙就随便应了，以前被提醒过2个袋子啥的，没想到这次是2份不同的餐，主要这种事一年也遇不上一回，我也没招啊。我心里是有准备的，而且还没出门就听到过隔壁的开门声。所以出门看到两份餐，我就把另一份拿到楼道中间拍照给骑手反馈，之前骑手把不同房间的餐交换送错了我也是用这套方式处理的。这回刚拍好照，隔壁就又出门了，是个穿睡衣戴眼镜的小女生，我给她说明了情况就回去，她照着指令做，言语上呆愣。挺麻烦的，别让我和人打交道行不，送餐前确认好谢谢。

## 2026-06-07 
- 持续40天的感冒转支气管炎终于好了，吃了7天的左氧氟沙星，吃到最后一刻才勉强好了，理性回顾，应该在感冒发热刚结束的强咳嗽期就看病的，应该是那段强咳嗽的伤害太大，支原体入侵了。病好没两天，因为天热胃胀在深夜吃很多冷的水果，然后又咳了一天，还好写稿时已痊愈。
- 此前腰痛复发，俯位两动作没作用，重新做侧抬腿明显好转，要坚持多做。左腿根部的筋疼痛（腹股沟），原因不明，这也是个旧伤了。咳嗽尾声时开始做徒手深蹲复检，还可以吧，分3-4组能做50个以上。再观察下，年卡之前抽了12天，浪费个20天也差球不多。
- 周末回家给母亲换了小屏幕的小米17，费用是3200出头的12+512，比最初新账号被退单的16+512少了500，反正保修期只有1年，其实是好的，因祸得福呗。替母亲迁移手机数据，让她把账号都登一遍。
- 决定不拖了，陪母亲看情书，父亲不去，问一问是好的。硬着头皮开摩托，勉强到达，回城让母亲开。电影还行，在当下充满矛盾与斗争的社会里的一股唤起正能量的暖风，就是性方面的尬梗有点多了，故事呈现是干净凝练很聚焦易懂的，不知是太困了还是确实触动了，泪目好多次。母亲评价还凑合，她早被剧透过了的。
- 家里的WIFI得定期断开4楼电源重启，重启后稳定多了。
- 父亲又催我增重，回复道自由计划，催是没有意义和帮助的。和两人告别后回穗。
- 明天是通知的科三练习开始，傍晚了还没接到教练电话通知。懒得问模拟场客服了，明早再说吧，不是我的舒适区。

## 2026-06-02 
- 昨天又中了飞哥一杯奶茶，微信私信没回，今天在钻粉群里发的奖，没看到估计就赖了。
- 昨晚做噩梦，又看到生物爹伤害家人，其有可怜之处，我曾想拯救他，但昨晚意识到自己的渺小，不该背负这不可能的任务，随缘吧。又联想到坤洲亲戚长辈互相攻击，表面友好实则互相巴不得对方死，然后长辈的攻击衍射到晚辈上。

##  2026-06-01 
- 科三预约成功了，10天后就考，考前练3天，自己来回2小时通勤。
- 飞哥团播结束早起闲聊，想到昨晚抢了200券，就给飞哥充120开个钻粉加微信进群了，拿到改名卡改名。
- 回头一看昨晚的手机被退单了，综合考虑换成3588的12+512吧，省500，应该够用，过2年卡了就换。一看保质期才1年。
- 最近午饭后总是腹胀，是天气热，还是病了太久没运动？
- 娘的，天还没黑，又被退单了，应该是新注册的PDD账号不让买，用旧的号试试吧。

# 2026-05 
##  2026-05-31 
- 芬姨发来就业推荐信息，挺好的，但我已决定在广州考驾照健身，便直接婉拒了。这次回复芬姨，比之前更从容，虽然还是很狼狈。想活着的话，还是别太在意别人的眼光，得没脸没皮一些。
- 还是继续玩王者荣耀，赢了2把但没意义，随缘吧，冷静下来爱玩玩，不爱玩就别玩。
- 学时打满了准备预约科目三。
- 和母亲沟通手机，她选择屏幕变小而不是变大。抢到200的券能3799买到16+512。

2026-05-30 王者荣耀打到燥郁，比以前还要严重，无意义地被系统操控，明明和另外几个人不是一个水平，却被控制胜率，你打这个游戏想要证明什么呢，又不快乐，本质逃避现实，产生退游想法。

2026-05-29 昨天开空调了，好爽，一觉睡到天亮，中间没有醒过。

2026-05-28 昨夜失眠，醒了好多次，应该是太热了加上焦虑，能做俯卧撑；话说之前做30个徒手深蹲怎么酸痛了好几天。本来想取消掉呼吸门诊多睡会，但还是咬着牙去了，6点20出门。整整一个月终于去看咳嗽了，医生初诊为细菌性支气管炎，开了左氧氟沙星和复方甲氧那明，让先吃3天，支原体阳性的话得吃更多。亲情码自助机用不了，自费小200元。上午就出结果了，血常规正常，支原体IgM抗体1.05只比上限1高了一点。去复诊，医生说这就是支原体感染的，让回去自己补药吃够6天。呼吸内科的陈医生和采血的凌娟都好，干净利落而传达清晰，又带点亲和力，当然离不开刚上班精神好的原因。取药很久，得30分钟，又乱。吃了3个茶叶蛋1个糯米鸡，11块，糯米鸡就3块肉丁；和母亲看种牙2期，流程越来越熟悉了，拍片要在外面等叫号了再进去交单子；母亲上下电梯还不熟练，踩在黄线上差点绊倒，哎，回想起来都后怕。母亲提出想看《情书》，尽量满足，暂定最迟端午节去看。沟通决定给母亲买台小米旗舰机，花个3-5k。大约12点40忙完，告别。赶在3点前回广州打学时。打王者打到躁郁，好恶心。

2026-05-27 昨晚开始看书了，车手作家的这唯一一本传统文学看起来比10年前更有味道，一口气看了三分之一，能让我看10分钟以上的书可不多了，这书有人味，全是实打实的说话与动作，普通市民也能看的进去。崎崎说吃火锅好呀好呀，可惜我现在是阴暗的见不得光的怪物，我想成为人，还要错过多少。以后就模仿顺飞邀请吃火锅得了。王者上不去星，什么龙王流模仿不来，恼火，浪费时间。这两天中午吃姜葱蘸料的白切鸡都会腹泻，亦或者是天气太热的原因？得在睡前洗个澡，全是汗很难入睡。不用席子是可行的，热的受不了再开空调，感觉30度下限是我的极限。16块的简餐，其实也能吃饱，少点肉就是了，蛋白粉懒得弄了。

2026-05-26 昨夜突然闪过一丝空虚焦虑。科目二完了却没有衔接上正事，备考依旧没有启动，真的能考上吗，一点把握都没有，这条路上的笔试面试政审环节都不在我都掌控之中。科目三也是畏惧。咳嗽一直没好，健身也无从说起。转眼就6月了，一事无成。又想起伦纳德被格林单防锁死的结局。

2026-05-25 找到了新的理想外卖选择，哎，好不容易啊。之前22一顿都难以下单，即将消费降级到吃不够肉吃不够菜还不好吃。现在能过够22元吃够肉吃够菜还挺好吃，真的好开心。不知道能维持几天，享受现在吧。

2026-05-24 已在wMoet重生掰开；娘的，一个月了还在咳，下周去和祐拍片看看吧。哦对了，昨晚睡觉时有灼热感相当不适，但克服了，没有day5转day0。你行你行你能行，你棒你棒你最棒！

2026-05-23 麻了，pages部署失败，可能baikai30要结束了。晚饭的配送大叔好吃力，点了小一千顿，这么吃力的不超过5次。沟通的语音不太清晰，但意思的互相传递还可以，所以整体指路还是顺利的，就是我很专注，他也得迅速反馈。好不容易送达了，结果他出大楼的时候找不到门下到地下一层了。打着游戏突然挂机人麻了。但我两是能互相理解的，于我而言绝对不会怪他，只会怪自己住在阴暗巷子里。

2026-05-22 Told U！B1tch！讨厌的科二已结束，乘势追击去拿了乐刻年卡送的包。还是咳嗽，快1个月了，明天要去健身吗？

2026-05-20 又是下雨，昨天的鞋子还是湿漉漉，还脏，要废了。学车依旧不理想，再多心里建设也依旧折磨。去领了建行卡，拒绝了办理信用卡的请求，没招，虽然我也做过推销，系统问题。路上帮一位妈妈抬了婴儿车，人家很有礼貌。

2026-05-19 雨天，路上看到送餐员被网约车撞到，无大碍，后位的公交是否牵涉未知。去建行南医支行领卡，大堂起初无人，后来接待的两人都挺好，业务人员在点钱，沟通后决定明天再去拿。

2026-05-18 咦，中了飞哥一杯奶茶折现18块。好想喝冰冰的冰红茶。

2026-05-15 心是空虚的，考驾照于我而言像吃屎，吃屎的间隔没有梦想和热情，更加痛苦。

2026-05-14 点外卖每顿22以上持续几周了，凑合着活吧，商战结束了。

2026-05 感冒咳嗽快20天，算是很严重的一回感冒，以后该尽快看医生的。

2026-05 遇见礼貌而专业的外卖员就很舒服，遇到通话不清楚或偷奸耍滑的就很恼火。滴滴司机同理。要去表达赞赏，去打赏。

2026-05 乔迟的双车双碗恋爱日常，你在干嘛呢。

# 2026-04
2026-04 湘雅神外科学生被导师压迫自杀，遗书最后还把阳光与感恩留给大家。数不清已多少人被压迫致死了，自杀后还会被嘲讽攻击被遗忘。抗压能力是必备的，打着为你好的理由去欺辱人也是遍地存在的，单纯想要欺负人就是恶人的本性与日常。善良的人总归是背负太多了，你应该去过一种很卑劣的生活，没心没肺的生活，站长跟余则成说，天津的成败不在少数几个人，而在大的方面，去卑劣地活下去吧。

2026-04 王者荣耀把竞技和社交糅合起来的排位系统太成功了。

2026-04 鱼吧有很多可爱的网友，但那只是可爱的一面，不要轻易陷进去。

2026-04 就算公检法人员去腾讯调取转账流水也得干等看脸色，还有不少网友为此拍手称快的。

# 2026-03
2026-03-15 去过卑劣的生活吧。战士与苍蝇。

2026-03 今春发生了番禺甘蔗滞销事件。农民家属借助自媒体发声求助，官媒私媒迅速跟进。2元一根的价格引得众多市民前去采购，本地企业发挥力量助农，政企合作把甘蔗送进公司工厂与大学校园，职工与学生再发自媒体进一步扩大影响。当务之急是把甘蔗出清，不要影响新一年的播种。溯其原因，有人说是云南广西等地提高了甘蔗种植量导致供过于求，也有人说是年前采购商来报价，当地农民考虑到去年行情极佳而拒绝了平稳的报价，继续看涨，结果年后供过于求没人来收。不管怎样，这次事件对当地蔗农是一次很大的打击，也牵动其亲属的身心。

2026-03 这几年会在小红书上刷到关于“为什么不再关爱晚辈亲戚”的帖子，大体是说孩子长大了不会记得自己的恩情。施恩是否图谋回报是一回事，热脸贴冷屁股又是一回事，两者都要兼顾到。另一方面，指导欲是一种自我满足，一定程度的奉献也是，就和养猫养狗一样的，你在喂食铲屎的时候就爽到了。但回到人，关系就更复杂了。

# 2026-02
2026-02-27 点外卖找到高性价比的方案，总有一种在领救济粮的感觉，老板真是善人啊给俺们派粥，感恩啊感恩。心里头是惴惴不安的，担心这份侥幸的快乐随时可能溜走。

2026-02-25 四娃在斯里兰卡的时候说要给外婆带2万，结果倒欠2千回去了。播完户外密室，凌晨一点到家没带钥匙，拍门给外婆吵醒开门。外婆第一句话是：“给你弄点东西吃噻？”卡比龙有排面没有噻？初中生抽卡比龙用苹果17PM行不。

2026-02-20 够顺

2026-02-18 欸，你猜怎么着，我没遭

2026-02-17 你是Goat吗，21天来得及吗

2026-02-17 不是受害者，而是幸存者。允许一切发生。
