---
title: "清明聚会的痛苦"
collection: talks
type: "Talk"
permalink: 
venue: 
date: 2026-04-05
---
对自己很抱歉，我没有办好

清明节回家，依旧很抗拒，畏惧，失眠，拖延。
---
想开摩托车载母亲去祥宁园的，但母亲很不放心，遂在坤洲路口让母亲开。事实证明她是对的，车流非常拥挤，只能逆行，穿插，不然根本走不动。然后还有大货车，狭路会车啥的。要是我来开，真得出事。午饭后母亲提议让我开，我并不乐意，硬着头皮上了。从新昇载母亲回家，比上一回熟练。

本打算吃完午饭就走的，哥哥建议让我吃完晚饭，不要太在意别人的说法，太想避开麻烦反而更麻烦。想出在饭后一起去喝奶茶的点子，这样我就能不在大人眼皮底下离开。饭后四人汇集，决定去顺联广场喝，正好有地铁。下午在网吧玩大乱斗比输出，饭桌上他们应答时说去了网吧，大人不作评论。俊哥哥坚持请客。他已工作，做的天然气入户调查工作，工资不高但有社保，同事都很好。这次聚会氛围挺好的，俊和莉，包括我，都说了好些话。比上次去吃烧烤好得多。聊了半小时就九点了，我提出离开。他们送我进地铁站。

不管是和母亲分别，还是和哥哥分别，都是有些伤感的。


4月7日补充：本来是要略过难过的事，但还是详细记录一下比较好。
---
春节的时候，拟定是开两台摩托车去的，我单独开一台跟在后面，这也是父亲提出的方案，在这次清明前一天我也和他确认过。等到了扫墓时，他对亲戚旁敲侧推，说让哥哥回去接上孩子，东扯西扯的，最终引导到位置的事，然后三婶说让我坐他们的车就行。但是呢，这事敲定后，父亲和三婶都没和我说，我是站在远端偷听的。这种体验非常糟糕难过，仿佛父亲在扮演小丑为我争取一个位置，然后三婶也没把我当回事。散场后，大家零零散散下去，我是决定了自己开一台摩托的，父亲走在前头，我和母亲、三叔走在后面。到了要分别时，父亲回过头来看，我决定往自家的车子走。这时候，父亲才开始说话，让我跟着三叔走。三叔也说让我坐他的车。我表示要自己开一台摩托就行。父亲嘟囔着埋怨道：“为啥要自己开一台。”回程路上，父亲是带着怨气的，车开得很暴躁。母亲也很憋屈。接着便是上面描写的母亲载我故事。当然了，他俩关于我无法独自骑摩托车前往的判断是正确的。

我没有向传统男人完成转变，是这些年来矛盾的一个焦点。母亲包容了我，父亲始终心怀不满和憋屈。

但这终究是父亲与他家族的问题，顺德之边是父亲要去处理的，我和母亲是附加的罢了；番禺那边是母亲要去处理的，我和父亲是附加的罢了。

父亲是没有与叔伯婶母沟通问题解决问题的能力的，他在家族里是一个边缘人物，这可能与他童年经历有关。他在个人事业上，也没有突出的成就，因此他成家以来，在家族内在社会上都是憋屈的，积累的所有负面情绪，绝大部分发泄到母亲身上，自旧屋重建起，也频繁地溢出到我身上。一如我在过往多篇文章提及的那样，我之所以对他的态度以怜爱为主，便是因为他会很频繁地将社会给他的负面情绪转嫁到小家庭内。这就是庸人与善人的区别之处。之所以还有怜爱，是因为我也看到了他的努力，像他这次扮演小丑想为我安排一个位置一样。

然而，指望他去解决家族问题，是绝对没有好下场的。

如果你要把握局势的话，就不要把球传出去，把别人的意志都抹杀掉，当成工具就好了。

你决定怎样结束比赛呢？或许是以后也开汽车到都宁，远远停在高架桥底走过去就是了；或许是我不再参加扫墓，让他俩依旧骑摩托车去都宁就是了，当然去大良的路上，母亲也依旧会被他的怨气给侵扰；又或者我练习骑摩托车，甚至是来驾驶轿车；

受够了，我要尽可能地待在舒适区，委曲求全只能当作礼物，而不是妥协。

你终究是要去流浪的，你是尖货吗，是尖货的话，问心无愧就好了，战士与苍蝇。

哦对了
---
清明假期，哥哥提到他第一台手机是大姑姐送的，以前也经常带他出去玩，配眼镜。
呵呵，忽视我的有很多，珍重我的我要好好放在心里。
