---
title: "无力、忧愁与焦虑"
collection: talks
type: "Talk"
permalink: 
venue: 
date: 2026-03-10
---

>夜深你怎么不在浅色床单上痛哭？

3月7日
---
周六，与母亲约在医院见面，做根管治疗与心内科问诊。根管要2000多，上回种牙是8000多，如果去私营机构会便宜不少，但不管怎样，口腔治疗对普通人而言确实是一个负担。根管二期约了17号周二早上，母亲独自去。心内科副主任的号等了快一个小时，进去一会就打发了，直接让吃药，这并不奇怪。与母亲商量后，决定再饮食运动两个月，此前把LDL-C从4.5降到了2.8，看能否挺进1.8以内。那天早上见到母亲的时候，突然觉得她好憔悴，面色发黄，像枯木。虽然后来她表示最近运动后状态比以前好，精神了，但我回想起那天早上，依旧是觉得枯黄的脸色，老态浮现。待我回到广州，夜深躺在床上，突然联想起中学时与母亲分别的情景，感触良多，虽不至于潸然泪下，也的确忧郁伤神。我已有了些独立的能力，不如年幼时恋家，可一想到与母亲注定是要分离的，或断断续续，或最终永别，我是很难过的。但已没什么感叹离愁的空间了，我只觉得时间更紧迫，抓紧把最后的任务做完。

3月9日
---
周一晚上，堂兄联系我，通话和我说接下来把最后的2万抓紧还给我，还说最近工作的积极动态，表达了对我借钱的感激。想来也是很复杂的，当初借了5万后，发现我母亲在此前也借了6万。然后他受伤后的半年内，约定每月还我母亲的5000元暂停好久，以她妻子以及两个家庭的状况，我是难以接受的，条件上是优渥风光的，而困扰却落在了我们身上。此外，他那半年都没和我发过任何信息，关于还钱的，或者关于日常生活娱乐的，我觉得我那笔钱是打了水漂，加之他两家的生活依旧优渥，我就更加煎熬。于是乎在第一年春节后让他先还我3万，他在几十分钟后就把钱转我了，我方觉得如果就此结束也算能接受。在那后的一年里，我两的交往反倒又多起来了，这应该也与他伤愈重新工作有很大关系。那一年我就不催债了，因为我只求心安，只要不发生极度白眼狼的事就行。总体而言，我认为他的父亲是很狡猾的，让小夫妻带着幼儿到我家借钱，父母二人却隐身了，依旧美滋滋过日子，现金流上的压力直接转移到我家，明明二人的家庭都有着资产，定然是有很多变现方法的，只是图我母亲是个老实人好欺负。这次年三十聚会，他父亲对我说的唯一的话，就是在饭桌上大声问我什么时候考驾照，饭后散场又催促一次。他是不可能关心我的，不外乎是我父亲开车不利索，如果我不会开车的话，出行上就得他们搭把手。比如堂兄主动询问年三十是否要给我家开车，他这个当爹的自然觉得不舒服，让人白占了便宜。他趋炎附势是不加掩饰的，自从堂弟参了军，每逢节日他都提及夸赞。这种嘴脸是很恶心的，请先把钱还了，然后滚蛋。而堂兄的妻子，观察可发现是爱着堂兄的，但于我而言却不是什么善良的人。对我的态度是很为冷淡的，超过了避嫌的标准。今年春节，还乐呵呵地说要给堂弟介绍对象，却从未对我有过走心的关爱。一切是很明了的，你要相信自己的判断，不要被一而再再而三地伤害。

3月16日
---
明早母亲要独自去做根管二期，我上周六提醒了一回。我在犹豫，今晚要不要再提醒一次，表达下关心，人总归是喜欢被惦记着的。可是这根本不是我的风格，虽说我也希望变成能带给大家温暖的人，可每回临近，终究是觉得不舒服很僵硬。我还想到，如果父母晕倒，要怎么办，没法自己送去的。去小红书搜了下，别纠结什么最优解了，直接打120就行了，说地址、症状、病患信息，然后带上病患手机和证件啥的，最好询问手机密码方便挂号缴费通知公司与亲属，派人接应医护走电梯或楼梯，与医护会面后可沟通意愿医院，到医院后视紧急情况安排治疗的。大物是也关于120的那一期讲的挺详细的。如果可以的话，我是很想让母亲过得更幸福的，但在那之前，请你先卑劣地活下去，如果你的精神都飘渺不定，那你什么都不能提供给爱人。所以话少点就话少点呗，你当下的任务是健康健身、备考、工作技能培养。不要把他人的因果都强加在自己身上，你不需要为别人的苦难承担责任，因为你离死亡也相当的近。每个人都只是海浪下的浮游，先去卑劣地活着吧。