---
title: "春节受难"
collection: talks
type: "Talk"
permalink: 
venue: 
date: 2026-02-17
---

>怎的，瞧瞧你那魅上欺下的奴才样

来自伯父与大嫂不加掩饰的鄙夷和冷落
-------------------
伯父是真的恶心，这个春节几乎不称呼我名字， 在酒桌上说“黄文锋的儿子没去砍赶着”，大喊大叫催我学车；大嫂也是很恶心的，上杆子给俊介绍，对我从不关心。郭少霞和郭秋嫦也是看热闹拱火的；黄健聪以前逼迫给他办学位，借款后装死，但功过五五开吧。三叔是好的，真心盼着我好。
年初一中午的聚餐更加明确了，这两扒灰的，一个鄙夷我，一个冷落我，压根不带掩饰的了。

发臭身躯令人远离，只剩怜悯
-----------
父亲为年夜饭感到很难受，我们逛街迟到了，急忙忙地赶回饭店。进去时大家已经在吃了，其他人说父亲怎么黑着脸，是赶回来走太累了吗。接着说该看着时间回来的，父亲嘲弄着进行明显抗议，抱怨以前我们等很久，抱怨他们不等人就开吃。晚饭尾声，父亲带男孩去上厕所，结果小孩衣服都弄湿了，被公开抱怨。初一早上，父亲在我和母亲面前表现出很难过委屈的样子，诈病说拉肚子不一起吃饭了，露个脸就走，年初九的饭也不去了。直待我和母亲做了开解，我又陪他聊了好一会，他才回复平常。

父亲是敏感自卑的，他事业上远不如另两位兄弟，在家族里是很渺小的，除了我和母亲，可以说没有人把他当一回事。倘若说以前我和母亲领先于其他人使他挣了些面子能够抬起头，而我的日落西山则让他原形必露。父亲曾抱怨说替伯父修房子还被批评，去进货要帮忙扛很多，但其又依赖于习惯的庇护，是不愿切割的。

夹杂在各类关系中的卑微使他有着很多情绪需要发泄。而他又不自洽，极度渴望认可与存在感，所以总是会说出不合时宜越界的话，总是发表带有破坏性的进攻话语，滑稽地示弱寻求安慰和台阶。

他被其他更强的猎人踩在脚下，转而将所受的委屈转而发泄在母亲和我身上。

父亲的确是造成了很多严重的内部破坏，不过他也有着独特的贡献，他的心思更细腻些，也长期承担着部分家务，偶尔展露出细腻的关心。

毫无疑问的是，他对家庭是有贡献的，但所造成的伤害照样留疤。
他是在无情海洋里漂浮的木桩，他的无力与苦难是早已注定的，他频繁地将情绪发泄在妻儿上，揭露了他的卑劣本质。
所以我对他的情感以怜悯为主，行为以保持距离为主。


冰与火
-----------
我问婉玲表姐：“我可以上二楼坐着吗？”

她说：“当然可以了，当自己家里一样就行！”接着又给我拿饮料，拆开箱子拿百岁山。

大舅父，二大姨，三大姨，五姑婆六姑婆，从头到尾见到的亲戚都好友善。
这不是第一次有这种感觉，我以前就在相似的时刻写过类似的文字。

社会通识是“农村人是纯朴得多的”。这自然是有待商榷的，因为这里的斗争也是血淋淋的，阴暗的事前前后后也很普遍。
但就我而言，在两个地方过年的感觉真的差别极大。

与早上的大人们相比简直是天壤之别。他们都在指指点点青少年如何如何，颐指气使地对身边人评头论足，大肆批评这个那个，满满的全是负能量。

而当爹味最浓的人对我指手画脚，满脸的鄙夷和不屑，那种感觉是难受的。你试图不把他的话放心里，却依旧会难受。

还有那种完全不加掩饰的偏爱与忽视，更让你感觉像个废物一样。那种欺下媚上的神态，实在让你难受。

如非必要，实在不想再靠近这样的人。

逃离的计划势在必行。


偏爱？我不懂
----------------
我在番禺是受偏爱的，这一点是毫无疑问的。

我像个废物一样，没有给大家钱和礼物，见面了也是司马脸哑巴闷葫芦，一点活也不干。
为什么在番禺还能得到大家热烈的爱呢？总是让我多回去。

想哭

你要成为Goat吗？还是一直是个废物

幸福或许不是个比赛，拼搏出来的分数越高，也未必就能比别人幸福。
幸福就是主观的，知足常乐。
但我还是希望拼搏，我要带来更大的幸福，哪怕拼搏的成绩与幸福无关，我也要成为Goat吗

就呆在二楼
---------------------
在二楼呆着是正确的啊。

舅父仔和家亮哥说先把车牌考了，他们考完都隔了好多年才有车。

带婉君儿子上二楼厕所。
和大舅母，姑婆、大舅父寒暄。

梁康成晚饭后也上楼，我喊他名字，他说忘记怎么叫我了，我说叫表哥就行（实际为叔）。
我夸他很像韩国明星，说他很帅。他笑了。

姐夫说康成09年才17岁，就抽烟打耳钉，还是担忧的。

